# CSS/SCSS

1. Использовать следующую файловую структуру
   a. Variables.scss – файл с переменными для стилей
   b. Overrides – папка с переопределениями стилей компонентов из библиотек. Для каждого компонента использовать отдельный файл с именем компонента + файл, который объединяет все файлы в один импорт.
   c. Layout.scss – файл со стилями сетки приложения
   d. BaseComponent – папка со стилями базовых компонентов (input/a/button). Для каждого компонента свой отдельный файл + файл, который объединяет все файлы в один импорт.
   e. Styles.scss – файл с базовыми стилями приложения (шрифт, сброс базовых стилей браузера и т.д.), также точка импорта всех остальных стилей.
   f. Файл для каждого компонента, который требует дополнительных стилей.
2. Использовать БЭМ-нейминг (https://ru.bem.info/methodology/naming-convention/). НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ БЭМ-дерево для разбиения стилей на файлы.
3. Стремиться к одному уровню переопределения.
4. По возможности избегать следующих вещей
   a. Вложенность стилей (исключение – стили для библиотечных компонентов)
   b. !important
   c. Стилизация по id
   d. Стилизация по тегу (исключение – сброс базовых стилей браузера)

БАЗОВЫЙ СИНТАКСИС
Используйте для отступов везде табуляцию размером 2. Это важно для читаемости кода, строк которого могут быть тысячи.
Для улучшения читаемости ставьте пробел перед открывающей фигурной скобкой.
Оставляйте пробел после двоеточия в каждом свойстве.
Каждое свойство на новой строке.
В url() обязательно пишите кавычки.
Обязательно использовать точку с запятой после каждого свойства.
Если в свойстве где-то нужна запятая - после нее обязателен пробел.
Однако в color: rgb(0,0,0) пробелы не нужны.
Все 16-е значение (например цвета) пишутся в нижнем регистре, и где возможно, используются сокращения (#fff вместо #ffffff)
Если нужен альфа-канал (прозрачность) - используется rgba.
Если используете селектор по атрибуту - пишите двойные кавычки (input[type="checkbox"])
Если используется нулевое значение (padding: 0) - единицы измерения не пишутся (кроме частных случаев поддержки браузеров).

/_ Правильно: _/
.selector {
padding: 15px;
margin: 0 0 15px;
background-color: rgba(0, 0, 0, 0.5);
box-shadow: 0 1px 2px #ccc, inset 0 1px 0 #fff;
top: 0;
}

/_ Неправильно: _/
.selector{
padding:15px;
margin:0px 0px 15px
background-color:rgba(0, 0, 0, 0.5);
box-shadow:0 1px 2px #CCC,inset 0 1px 0 #FFFFFF
top:0px;
}

СБРОС БРАУЗЕРНЫХ СТИЛЕЙ
Пользуйтесь сбросом стилей. Это поможет избежать непредвиденных проблем со стилями таких элементов, как ul, p, и так далее. Минимальный (и в целом достаточный сброс):

/_ Пример минимального сброса стилей _/
/_ Селектор _ - обращение ко всем элементам в документе \*/

- {
  margin: 0;
  padding: 0;
  box-sizing: border-box;
  }

ПОРЯДОК СВОЙСТВ
Соблюдайте определенный порядок стилей для удобства и читаемости кода. Сперва идут свойства позиционирования, затем блочной модели, потом - шрифты. В самом конце - прочее оформление и анимации.

.element {
/_ Позиционирование _/
position: relative;
left: 0;
right: 0;
top: 0;
bottom: 0;

/_ Блочная модель _/
display: flex;
align-items: center;
margin: 10px;
padding: 10px 20px;
border: 1px solid red;
width: 200px;
height: 100px;
box-sizing: border-box;

/_ Типографика _/
font-family: Arial;
font-size: 25px;
font-style: italic;
text-decoration: none;
color: red;

/_ Оформление _/
background: red;
opacity: 1;

/_ Анимации _/
transform: translateX(5px);
animation: shake 0.3s infinite;
}

ИМЕНОВАНИЕ КЛАССОВ
Запрещено использовать camelCame. Лучше .header или .header-btn. Использовать нижнее подчеркивание можно только при именовании по БЭМ.
Если это кнопка - называть ее .knopka недопустимо. Используйте английский язык. Обязательно использовать осмысленные имена, чтобы было понятно, что это за элемент.

/_ Правильно: _/
.header { ... }
.edit-button { ... }
.time { ... }

/_ Неправильно: _/
.t { ... }
.ssylka { ... }
.asd { ... }

УПРОЩЕНИЕ СЕЛЕКТОРОВ
Старайтесь максимально упрощать селекторы\вложенность. Это влияет на скорость загрузки сайта и в целом на производительность.

/_ Хороший пример _/
.nav { ... }
.list { ... }

/_ Плохой пример _/
nav.nav { ... }
ul.list { ... }

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ !IMPORTANT
Использовать !important можно только в САМЫХ крайних случаях. В остальном - категорически запрещено, так как вы потом не сможете переопределить свойство, если потребуется.

# sdsd sd

Синтаксис
После значения свойства обязательно ставится точка с запятой.
Для отступов внутри правил используются два пробела. Для правильного форматирования используйте файл .editorconfig в вашем редакторе.
Шестнадцатеричное значение цвета не сокращается, а пишется полностью из всех шести символов. Для записи используются строчные буквы. Например, #f5f5f5.
Названия тегов и свойств в правилах пишутся строчными буквами.
Начальный ноль для значений не сокращается (например, .5 вместо 0.5).
Во всех случаях в стилях используются двойные кавычки. В необязательных случаях кавычки не опускаются.
После двоеточия в правилах ставится один пробел (top: 10px;). А перед двоеточием пробел не нужен.
После запятых внутри значений rgb(), rgba(), hsl(), hsla() или rect() пробелы ставятся. Это повышает удобочитаемость.
До и после комбинатора между селекторами (например, p > a) ставится один пробел.
Каждое объявление в правиле пишется на новой строке.
Перед открывающейся фигурной скобкой ставится один пробел. После скобки запись идёт с новой строки:
.selector {
color: #f5f5f5;
}
Закрывающая фигурная скобка пишется на новой строке и без отступа. Следующее после этого правило отделяется пустой строкой.
Единицы измерения не пишутся, там где в них нет необходимости. Например, border: 0.
Для проверки CSS-кода используйте конфигурацию для настройки валидатора stylelint.
Для автоматического применения этих правил используйте файл конфигурации csscomb.json для настройки CSSComb.
/_ Хорошо _/
.selector,
.selector-secondary,
.selector[type="text"] {
padding: 15px;
margin-bottom: 15px;
background-color: rgba(0, 0, 0, 0.5);
box-shadow: 0 1px 2px #cccccc, inset 0 1px 0 #ffffff;
}

/_ Плохо _/
.selector, .selector-secondary, .selector[type=text] {
padding:15px;
margin:0px 0px 15px;
background-color:rgba(0,0,0,.5);
box-shadow:0px 1px 2px #CCC,inset 0 1px 0 #FFFFFF}
Порядок свойств
Объявления логически связанных свойств группируются в следующем порядке:

Позиционирование
Блочная модель
Типографика
Оформление
Анимация
Разное
Позиционирование следует первым потому, что оно влияет на положение блоков в потоке документа. Блочная модель идёт следующей, так как она определяет размеры и расположение блоков.

Все остальные объявления, которые изменяют вид внутренних частей блоков и не оказывают влияния на другие блоки, идут в последнюю очередь.

Сгруппированные объявления в правиле отделяются друг от друга пустой строкой.

Порядок объявления подробных правил, таких как font-size, font-family, line-height, должен соответствовать порядку в сокращённой версии правила. В случае совместного использования подробных и сокращённых правил, первой должна идти сокращённая версия.

.declaration-order {
/_ Позиционирование _/
position: absolute;
top: 0;
right: 0;
bottom: 0;
left: 0;
z-index: 100;

/_ Блочная модель _/
display: block;
float: right;
width: 100px;
height: 100px;
margin: 10px;
padding: 10px;

/_ Типографика _/
font: normal 13px/1.5 "Arial", sans-serif;
font-style: normal;
font-size: 13px;
line-height: 1.5;
font-family: "Arial", sans-serif;
text-align: center;
color: #333333;

/_ Оформление _/
background-color: #f5f5f5;
border: 1px solid #e5e5e5;
border-radius: 3px;
opacity: 1;

/_ Анимация _/
transition: color 1s;

/_ Разное _/
will-change: auto;
}
Имена классов
Имена классов пишутся строчными буквами, используется дефис (но не знаки нижнего подчёркивания или camelCase). Дефисы служат разделителями во взаимосвязанных классах (например, .button и .button-danger).
Имена классов должны быть такими, чтобы по ним можно было быстро понять какому элементу страницы задан класс: избегайте сокращений (единственное исключение — .btn для кнопок), но не делайте их слишком длинными (более трёх слов).
Для написания классов используются английские слова и термины. Транслитом названия классов и атрибутов не пишутся.
/_ Хорошо _/
.alert-danger { … }
.tweet .user-picture { … }
.button { … }
.layout-center { … }

/_ Плохо _/
.testElement { … }
.t { … }
.big_red_button { … }
.knopka { … }
Правило @import
Правило @import работает медленнее, чем тег <link>. В стилях @import не должен использоваться.

<!-- Хорошо: подключение тегом link -->
<link rel="stylesheet" href="module.css">

<!-- Плохо -->
<style>
  @import url("module.css");
</style>

Варианты шрифта
Альтернативные варианты шрифта и тип семейства указываются в конце перечисления font-family.

В случае использования нестандартных шрифтов альтернативный веб-безопасный шрифт и тип семейства указываются, чтобы в случае отсутствия нестандартного шрифта в системе, изменения внешнего вида страницы были минимальны. Альтернативный шрифт должен быть такого же типа, что и нестандартный.

Порядок шрифтов следующий:

нестандартный шрифт;
веб-безопасный;
тип шрифта.
Список веб-безопасных шрифтов можно посмотреть здесь — cssfontstack.com.

/_ Хорошо: указан альтернативный веб-безопасный шрифт и его тип семейства _/
body {
font-family: "Helvetica", "Arial", sans-serif;
}

/_ Кому-то нравится Arial, кому-то Tahoma _/
body {
font-family: "Helvetica", "Tahoma", sans-serif;
}

/_ Плохо: указан только нестандартный шрифт _/
body {
font-family: "Helvetica";
}

/_ Плохо: указан только нестандартный шрифт и тип семейства, альтернативный веб-безопасный шрифт отсутствует _/
body {
font-family: "Helvetica", sans-serif;
}

/_ Плохо: Georgia — шрифт с засечками, а нестандартный шрифт — без засечек _/
body {
font-family: "Helvetica", "Georgia", sans-serif;
}
Доступное скрытие
Для того, чтобы контент был скрыт от глаз, но доступен для скринридеров и поисковиков его нужно скрывать используя утилитарный класс visually-hidden.

/_ Плохо: скрывать элемент с помощью font-size, display:none _/
h1 {
font-size: 0;
}

.title {
display: none;
}

/_ Хорошо: использован класс visually-hidden _/
.visually-hidden {
position: absolute;
width: 1px;
height: 1px;
margin: -1px;
border: 0;
padding: 0;
white-space: nowrap;
clip-path: inset(100%);
clip: rect(0 0 0 0);
overflow: hidden;
}

<h2 class="visually-hidden">Заголовок</h2>
